（あんな）れい お待たせ！
（れい）みんな！
（ポチタン）れい！
（れい）フフフッ
ごめんね 夏休みなのに
（あんな）ううん
新学期も花いっぱいの花壇で
みんなを喜ばせたいっていう⸺
れいの気持ち
（みくる）とっても すてき！
花壇の整備は…
（２人）私たちに任せて！
ありがとう
（理事長）こんにちは 皆さん
（れい）あっ
（あんなたち）こんにちは！
（理事長）暑い中 ご苦労さま
あなたは 確か パティスリーの…
（くれあ）はい 帆羽(ほわ)くれあです
くれあさん パティシエをしながら
探偵もしてるんです
まあ
あっ ジェット先輩
くれあさんの名刺 作った？
（ジェット）あっ 忘れてた！
名刺は また 今度
（くれあ）はい
よかったわね みくるさん
（みくる）え？
また 仲間が増えて
あ… はい！
（ウソノワール）
旧暦の７月も終わるというのに…
いつになったら
マコトジュエルを奪うのだ！
いつ 大王になれるのだ！
ううう…
（るるか）ん…
（足音）
（デッチ･アゲイン）帆羽くれあ
彼女の過去をのぞき見ることで
君の推理と憂いは理解した
（デッチ･アゲイン）消さないとね
キュアエクレールを
（るるか）んんっ…
♪～
～♪
（あんな）
“エクリプス･シャドウ”
（シュシュタン）シュシュ～
（れい）ん…
（シュシュタン）
シュシュ～ シュシュ～
どうした？ 手が止まってるぞ
あの子は… 何？
（ジェット）ん？
（シュシュタン）シュシュ？
（あんなたち）あっ！
普通に お手伝いしてる！
シュシュタンよ
（じょうろを置く音）
（シュシュタン）はじめまして
（シュシュタン）
シュシュタンでシュ
よろしくでシュ
（れい）んんっ… ん～
（シュシュタン）シュ!?
あ… あの～…
かわいい！
（くれあ）フフフ…
（ポチタン）ポチ！
あ… ありがとうでシュ
かわいいだけじゃないでシュ
とっても物知りでシュ
え？
ここで
シュシュタンのクイズでシュ！
クイズでシュ
探偵小説
「シャーロック･ホームズ」を
書いたのは…
（解答ボタンの音）
（シュシュタン）あんなさん
アーサー･コナン･ドイル！
（ポチタン）どいる！
（シュシュタン）でシュが…
（あんな）え…
彼は ある生き物が
本当にいると信じてたでシュ
世間では 不思議だって
思われている⸺
その生き物は 何でシュ？
不思議な生き物？
私 これ 知ってる！
私も
あんなの前にもいるぞ
私の… 前に？
（あんな･れい）あっ ポチタン！
（ポチタン）ポチ？
ということは？
（解答ボタンの音）
（あんな）妖精だ！
（正解の音）
（あんな）イエ～イ！
（ポチタン）ポチ～！
正解でシュ
コナン･ドイルは
妖精が写った写真を
本物だって信じてたのよ
へえ～
結局 偽物だったけどね
（シュシュタン）シュシュ～
写真は偽物だったけど
妖精は大昔からいたでシュ
ああ 僕たち妖精は
ずっと 探偵を助けてたんだ
えっ？ “僕たち妖精”？
（ジェット）ん？
（れい）えっ
ジェット君も妖精なの？
（ジェット）あっ！
（あんな）ん～…
（ポチタン）ポチ…
せんぱ～い…
（くれあ）フフッ
作業も順調だね
くれあさんのおかげだよ
探偵事務所のガーデンも…
手入れしてたから
（シュシュタン）シュシュ…
（れい）みんな ちょっと来て！
（シュシュタン）シュシュ!?
（くれあ）あっ…
（駆けてくる足音）
（あんな）れい！ あっ…
さっきまで
百日草が咲いていたのに…
花が消えてる！
花だけ消えるなんて…
そんなことってある？
名探偵の出番でシュ
（ポチタン）でばん でばん！
（くれあ）あ…
任せて
オープン
プリキットミラールーペ
（あんな）切り口が きれい
何か 刃物で切られているみたい
あっ
優雅に発見！
足跡だわ
（みくる）靴のサイズは小さめ
（あんな）う～ん…
溝が たくさん
（くれあ）
やっぱり そういうことね
（れい）えっ？
サイズが小さいってことは
女性の足跡なんじゃない？
女性？
（あんな･みくる）あっ！
（ポチタン）ポチ？
（シュシュタン）シュシュ？
（れい）分かったの？
うん
でも どうして こんなことを？
理由が分からない
（れい）ん…
（くれあ）簡単だわ
（れい）あ…
れいさんのやる気と優しさが理由よ
やる気と優しさ？
（くれあ）フフッ
（あんな）すみませーん！
（理事長）ん？
少し よろしいですか？ 理事長
ええ 何です？
百日草の花壇のことなんですけど…
百日草？
花が 全部 切られていたの
ああ それなら
さっき 切り戻しを
しておきましたよ
切り戻し？
思ったとおりね
なあに？ それ
さあ…
新しい芽を出すために
花を切ることよ
花を切るとね
また 芽が伸びてきて
新しい花が咲いて
長く花を楽しめるの
切った花は
飾るために取ってあるわ
（くれあ）新学期に合わせて
花が きれいに咲くように
切り戻しをしておいたんですね
ええ
れいが 花壇の手入れを
頑張っているから
私も お手伝い と思ってね
あ…
ああ くれあさんが言ってた…
（くれあ）
れいさんのやる気と優しさが理由よ
そういうことか
ありがとう おばあちゃん！
フフッ
（あんな）
よし 私たちも頑張ろう！
花壇に花を咲かせよう！
（ジェット）ああ！
（みくる）ええ！
うん！
（れい）あ…
（あんな）気合い 入れていこう！
（みくるたち）おー！
（くれあ）プリキットミラールーペ
きらめきコピー！
これなら みんなで作業できるね
（みくる･くれあ）うん！
（デッチ･アゲイン）百日草ですか
（れい）あっ… ん？
（れい）あの…
失礼 造園業者の者です
理事長に頼まれまして
れいさんですね
えっ ええ…
この切り戻しも あなたが？
いえ これは理事長が…
へえ～ さすがです
きっと すてきな花が咲きますよ
（れい）フフ…
学園の皆さんも
お喜びになりますね
あ… はい！
ところで
百日草の花言葉を知っていますか？
（れい）え？ いえ…
色によって違うんですよ
例えば ピンクだったら…
“別れてしまった友への思い”
（マシュタン）当てつけかしら？
（るるか）ん…
（デッチ･アゲイン）
わあ オレンジもある
僕が好きな色です
花言葉は何ですか？
“古き良き時代”
切ない花言葉が多いんですね
ええ 確かに
でも どうでしょう
生徒さんたちは 卒業しても
この花壇を思い出すはずです
どこかで百日草を見た時に
すばらしい学園生活を
思い出すことでしょう
古き良き時代をね
（れい）あ…
あなたが手掛けた花壇が
皆さんの記憶に残る
思い出は
皆さんの支えになるでしょう
とても やる気が出ました
私 すてきな花壇にします
ありがとうございます！
（デッチ･アゲイン）フフッ
お礼を言うのは こちらですよ
（れい）あ…
俺の演出どおりだ
（れい）あっ…
君の強い思いが
マコトジュエルを引き寄せてくれた
フフッ…
（ポチタン）ポチー！
（デッチ･アゲイン）あっ…
デッチ･アゲイン！
れい！
その人 怪盗団ファントムなの！
（れい）あっ…
フフッ
マコトジュエル…
（れい）あ…
れい 私たちに任せて！
でも…
おばあちゃんに ついていてあげて
あっ… はい
（くれあ）んっ
（あんな）
マコトジュエルを返して！
盗んだわけじゃないのに
まっ 返さないけど
ウソよ
覆え
時代を作ろう
ハンニンダー
（ハンニンダー）ハンニンダー
（くれあ）みんな！
（あんな）うん
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
（くれあ）オープン！
トップオブリリーフレグランス
プリキュア
ウェイクアップタイム
フローラルスピン
ブルーム
（エクレール）
解き放て！ 内なる真実の香り
名探偵キュアエクレール
私の答え 示しましょう
花壇を元に戻す！
そう焦らないで
（指を鳴らす音）
主役のご登場だ
（アンサーたち）えっ？
（エクレール）るるか！
（デッチ･アゲイン）
さあ 開演といこう
（るるか）オープン
（るるか）
ティアアルカナロッド
シャッフル
リバース
（アルカナ･シャドウ）
神秘と秘密で包み込む
キュアアルカナ･シャドウ
さあ 迷宮へ誘(いざな)いましょう
（ハンニンダー）ハン ハハ～ン！
ンダ！
ハンニンダー！
ハンニンダー 頼んでない
（デッチ･アゲイン）俺の善意さ
余計な お世話
片付けて
（エクレール）んっ…
（ハンニンダー）ン!?
（エクレール）オープン！
プリキットミラールーペ
シュシュタン！
（シュシュタン）シュシュ～！
マコトジュエル
キュアエクレールが解決！
優雅に
はばたき
謎を解く
これが 私のアンサーよ
プリキュア
フライング･インフィニティ！
キュアット解決！
（ハンニンダー）
ハ～ン ハンニンダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
（デッチ･アゲイン）
せっかくのハンニンダーが…
まっ 予想は ついていたけど
そうだ！
この演出なら どうかな？
きっと気に入ると思うよ
（指を鳴らす音）
はっ…
（アンサー）あ…
（ミスティック）ここは…
くれあが 初めて
プリキュアになった場所でシュ！
（デッチ･アゲイン）
君たちに ぴったりの舞台だろう？
どこでもいい
私は ただ…
あの子を倒すだけ
エクレールイリュージョン！
（アルカナ･シャドウ）
アルカナスターレイン！
アルカナ
（アルカナ･シャドウ）あっ…
ミスティック 私たちも！
ええ！
（アンサーたち）あっ…
（デッチ･アゲイン）お静かに
２人の舞台を
邪魔しないでもらおうか
（エクレール）もう やめましょう
（アルカナ･シャドウ）
決着をつける
アルカナ！
（アルカナ･シャドウ）私は！
アルカナ･シャドウ！
きらめきタイム！
（アルカナ･シャドウ）はあっ！
あっ！
るるか！
（マシュタン）るるか！
（るるか）くっ…
くっ… まだ…
どうして そこまで…
（デッチ･アゲイン）
全ては 君の存在
（エクレール）あっ…
それが理由さ キュアエクレール
（るるか）黙ってて！
（デッチ･アゲイン）
口下手な君に代わって
彼女の秘密を
教えてあげるよ
（アンサー）えっ…
秘密って？
（デッチ･アゲイン）
フフッ それはだね…
黙って！
るるか… 秘密って何なの？
そんなに知りたいなら 私が教える
（デッチ･アゲイン）フッ…
（るるか）私が なぜ
あなたを倒そうとするのか
それは…
あなたが大王だから！
（２人）えっ…
（アンサー）何 言ってるの!?
意味が分からない！
（エクレール）あ…
私が… 大王？
（アンサー）ううん
エクレールが大王なわけない！
そうでシュ
エクレールは
名探偵プリキュアでシュ！
（るるか）間違いない
私の推理 そして…
未來自由(ミラージュ)の書の予言とも一致する
未來自由(ミラージュ)の書
（るるか）
書にあった７の月の大王は
エクレール あなた
何… だと？
（るるか）でも 今の力じゃ
あなたを倒せない
（マシュタン）あっ…
（デッチ･アゲイン）
俺が授けた力では 不足とでも？
もっと強い力を
いいけど 今の君に扱えるかな？
るるか 危険すぎるわ！
分かってる
けど そうしなければ…
世界を救えない！
あっ…
いいだろう
主役の仰せのままに
君に授けよう
るるか ダメ！
ああ～っ！
（エクレール･マシュタン）あっ…
るるかさん！
（ジェット）ああ…
（ポチタン）ポチ…
（エクレール）るるか
るるか！
るるか…
はあっ！
（デッチ･アゲイン）フッ…
るるか！
（エクリプス･シャドウ）
マシュタン 下がってて
（マシュタン）え…
（エクリプス･シャドウ）
シャドウの力 強すぎるから
全ての証拠が示しているの
あなたが大王だって
（エクレール）んっ…
（エクリプス･シャドウ）世界は…
私が守る！
♪～
～♪
（あんな）
るるかさんの本当の狙いは…
（くれあ）
私のマコトジュエルを砕くこと
（みくる）それって また
記憶が消えちゃうってこと!?
（あんな）そんなことさせない！
（くれあ）教えて るるか
あなたの本当の答えを！
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“名探偵キュアアルカナ”
（エクレール）
そのナゾ！ キュアット解決！